江西理工大学信息工程学院学院2026届
本科毕业论文（设计）选题申请表
指导教师
陈益杉
学历/学位
博士研究生毕业
职称
副教授
学生姓名
肖翰
专业
计算机科学与技术
班级
22计算机4班
申请论文
（设计）题目
基于Multi-Agent的态势精准感知平台
课题性质
理论（应用）研究
来源
其他
课题简介
在当前云计算、物联网、边缘计算等大规模分布式系统迅速发展的背景下，分布式集群的高效、可靠协同成为核心挑战。传统集群协同算法在静态或预设环境中表现良好，但在节点动态加入/退出、网络时变、负载波动及部分故障等复杂场景下，其性能、可扩展性与容错能力面临显著局限。本课题旨在研究面向动态不确定环境的分布式集群协同理论方法与优化技术。核心研究内容包括：1）设计自适应动态节点变化的集群协同机制，降低协调开销，提升弹性扩展能力；2）提出网络延迟与负载感知的任务调度与状态同步策略，优化资源利用与响应效率；3）增强集群网络在面对环境扰动时的鲁棒性，保障数据一致性与服务连续性。研究将结合理论分析、模型构建与仿真实验，探索在保证强一致性的前提下，实现低延迟、高吞吐与高可用的集群协同新途径，为构建下一代可靠、高效的大规模分布式系统提供关键技术支撑。
课题要求（包括应具备的条件）
1）设计自适应动态节点变化的集群协同机制，降低协调开销，提升弹性扩展能力；2）提出网络延迟与负载感知的任务调度与状态同步策略，优化资源利用与响应效率；3）增强集群网络在面对环境扰动时的鲁棒性，保障数据一致性与服务连续性。
学生确认签名：2025年12月6日
指导教师确认签名：2025年12月6日
注:  1．.本表为学生选择本科毕业论文（设计）题目时专用，由指导教师填写前面内容，学生签名后生效。
2．有关内容的填写见背面的填表说明，课题性质和来源在表中填写具体内容。
3．各学院可根据具体情况自拟表格。
4．本表正反面打印，学生放入毕业设计资料袋中一份。
填表说明
1．“课题性质”一栏：
理工类：                                经管文法类：
（1）工业（工程）设计；                （1）理论研究；
（2）工程技术研究；                    （2）调查报告；
（3）理论（应用）研究；                （3）综述；
（4）软件开发；                        （4）其他。
（5）其他。
2．“来源”一栏：
（1）国家重点研发计划项目（2）国家社科规划、基金项目（3）国家自然科学基金项目（4）中央、国家各部门项目（5）教育部人文、社会科学研究项目（6）省（自治区、直辖市）项目（7）非立项（8）国际合作研究项目（9）与港、澳、台合作研究项目（10）企、事业单位委托项目（11）外资项目（12）国防项目（13）学校自选项目（14）其他。
3．“课题简介”一栏：
主要指研究设计该课题的背景及目的、意义。
4．“课题要求（包括应具备的条件）”一栏：
主要指本课题技术方面的要求，而“条件”指从事该课题必须应具备的基本条件(如仪器设备、场地、文献资料等)。
